3) O valor será 77

4) a) 9
b) 128
c) 49
d) 100
e) 13
f) 200

5) Primeiro iria acender um dos interruptores e deixar durante uns 10 ele ligado. Depois desligaria esse interruptor e ligaria outro interruptor. Iria até uma das salas e verificaria se a luz está acesa ou não, se caso estiver acesa eu sei qual é o interruptor, mas se caso não estiver verificaria de a lâmpada está quente e, se estiver quente sei que foi o primeiro interruptor que liguei e se estiver fria sei que é o interruptor que ficou desligado. Então, iria em outra sala para verificar a luz e se ligada sei que o segundo interruptor que controla a luz e desligada saberei qual interruptor é de fato.
